# О проекте

Этот проект представляет собой наше решение кейса от Axenix чемпионата Changellenge CUP-IT 2025 в секции "Аналитика данных". Перед командой стояли следующие задачи:

Разработать сервис, который предложит пользователю несколько маршрутов поездки с учетом выбранных дат, начального и конечного пунктов, а также определенного пользователем критерия:

1. Провести анализ существующих решений на рынке, выделить их сильные и слабые стороны, а также сформулировать бизнес-требования к разработке продукта.
2. Изучить работу алгоритмов по объединению и составлению сложных маршрутов.
3. Разработать алгоритм ранжирования (или доработать существующую модель), чтобы он мог качественно составлять сложные маршруты и ранжировать их при формировании предложения пользователю, на основе выбранных пользователем параметров (времени или стоимости поездки).
4. Разработать UX-дизайн будущего сервиса и описать, как должен выглядеть путь пользователя при использовании сервиса. 
5. Создать решение, объединяющее алгоритм и UX-дизайн сервиса.

В ходе работы над проектом:

1. Был осуществлён анализ предметной области, включающий в себя сопоставление существующих на рынке предложений и выделение основных значимых для анализа критериев.
2. Задача была разбита на составные части, для каждой из частей - проанализированы приоритеты и возможные трудности.
3. Был разработан оптимальный для решения данной задачи алгоритм поиска составного пути.
4. Разработан дизайн веб-приложения, обеспечивающий комфортную навигацию пользователя, эстетически приятный и удобный в использовании.
5. Предложен прототип приложения, работающий с ограниченным количеством возможных маршрутов и типов транспорта.

Более подробно с решением Вы можете ознакомиться в презентации CupIT2025-АД-Headliners.pdf.

# Команда разработчиков

Над проектом на всех этапах его реализации работала команда Headliners:

Цабина Валерия (https://github.com/VTsabina) - аналитика предметной области, реализация клиентской части приложения на Python.

Зайцев Данила (https://github.com/ZaitsevD12) - реализация серверной части на Go, UI/UX-дизайн приложения.

Постовалова Лада (https://github.com/Lada12345) - разработка алгоритма сортировки и ранжирования, сведение аналитики и прототипа.

Миронович Игорь (https://github.com/steelemi987) - разработка алгоритма объединения путей, финальное оформление проекта.

## Инструкция по установке

## Разворачивание сервера на Windows

1. Установка языковых пакетов Go;
2. Открываем терминал, переходим в папку "src" где хранится код на Go;
3. Вводим в терминале команды:

    `go mod tidy`

    `go mod init travelApi`

    `go run main.go`

## Разворачивание клиентской части на Ubuntu

1. Для работы требуется Python, pip, venv. Открываем терминал, переходим в папку с проектом, где находится файл req.txt;
2. Установка виртуального окружения:

    `python3 -m venv venv`

    `venv\Scripts\activate` - Для Windows

    `source venv/bin/activate` - Для Ubuntu

2. Установка дополнительных библиотек:

    `pip install -r req.txt`

## Запуск клиента

1. Команда запуска программы из папки "src":

    `python3 makeroute.py`

2. Через консоль последовательно вводим город отправки, желаемую дату отправки, пустой ввод если хотим завершить ввод. Таким образом можно ввести несколько городов.


## От команды "Headliners"

 **P.S.** Мы хотели бы сказать спасибо команде Axenix за этот кейс. 
 Несмотря на то, что нам не удалось воплотить все наши идеи и выполнить задачу в полном объеме, 
 работать над ней было интересно и весело. В процессе мы узнали много нового. Например, теперь мы знаем, 
 что из Бермудов до Сукарно-Хатта (Джакарта) можно добраться с остановками в Майами и Нанди (о.Фиджи) 
 за три дня шестнадцатью разными способами. Мы понятия не имеем, зачем нам эта информация, 
 но теперь часть команды считает делом чести однажды прокатиться этим маршрутом. 

 **P.S.S.** Теперь осталось только добраться из Москвы до Бермудов. 
 Но мы уверены, что к тому моменту, когда мы соберемся в это путешествие, 
 наша программа будет доработана и без труда построит нам оптимальный маршрут 
 (с остановкой, возможно, где-нибудь в районе Рио-де-Жанейро). 
 И уж точно сможет проложить дорогу из Ростова-на-Дону в Тверь через Выборг. 

 **Команда "Headliners"**
